Матрица трассировки требований из ДЗ № 6 https://github.com/DmitriyZolotyhin/HomeWork/...
Позитивные сценарии:
1) Файл answer.txt присутствует в том же каталоге 
2) Двойным кликом мыши открыть файл run.bat,после запуска программы на экране показывается фраза из первой строки файла answers.txt
3) Работа программы при вводе одной фразы: Привет! нажать Enter
4) Работа программы при вводе двух фраз: Привет! нажать Enter, ввести: как дела? нажать Enter
5) Работа программы при вводе «Stop talking» нажать Enter, ввести: как твои дела? нажать Enter
6) Работа программы при вводе «Stop talking» нажать Enter ,ввести: как твои дела? нажать Enter, ввести :«Start talking» нажать Enter ввести:будешь отвечать? нажать Enter
7) Работа программы при вводе «Goodbye» нажать Enter
8) Работа программы ввести: Привет нажать Enter ,Ввести «Goodbye» нажать Enter 
9) Работа программы при вводе «Start talking» нажать Enter
10) Работа программы при вводе «Use another file: XXXXX» нажать Enter ( где ХХХХХ -ссылка на файл) и ввести «Goodbye» нажать Enter
11) Работа программы при вводе «Stop talking» нажать Enter, ввести «Start talking» нажать Enter , ввести «Use another file: XXXXX» нажать Enter , ввести «Goodbye» нажать Enter
12) Проверить наличие и содержание файла c расширением .log
13) Программа должна записывать историю общения в отдельный файл c расширением .log и менять название при общении 
14) Ввести: «Use another file:2.txt» Нажать Enter, Ввести: «Stop talking» Нажать Enter,Закрыть программу мышкой, Двойным кликом мыши открыть файл run.bat,выводится Первая фраза из файла answers.txt,Ввести: Привет! Нажать Enter

Негативные сценарии:
1)Проверить программу без ввода фразы и нажать Enter
2)Ввести :«Stop talking» «Goodbye» Нажать Enter
(Добавление Негативных сценариев)
3) Работа программы при вводе «Use another file: XXXXX» нажать Enter ( где ХХХХХ -ссылка на не существующий файл) 
4) Создать текстовый файл из 20 строк ,в каждой строке "123456789",выделить и скопировать содержимое файла мышью,Двойным кликом мыши открыть файл run.bat,после запуска программы на экране показывается фраза из первой строки файла answers.txt,навести курсор в консоль,нажать правую кнопку мыши -выбрать вставить(При этой проверке программа должна выдавать 20 случайных фраз из файла answer.txt,после 20 фраз на следующей строке ввод активен)

В требованиях нет граничных значений символов на ввод,поэтому негативными сценариями на ввод будут 2 сценария:без ввода фразы и нажать Enter(Ввод пустой строки,не должен восприниматься как фраза),ввод скопированного текста из 20 фраз,каждая с новой строки(происходит проверка программы,она должна выдать 20 случайных фраз из answer.txt)
Негативных проверок на работу команд,всего 2 сценария:1)ввод двух команд(«Stop talking» «Goodbye» ),нажать Enter(Программа должна считывать как одну фразу:ввод 2ух команд нажать Enter или ввод команды и символа нажать Enter)
2)при вводе «Use another file: XXXXX» нажать Enter ( где ХХХХХ -ссылка на не существующий файл,должно выйти сообщение "Укажите существующий текстовый файл")

Покрытие требований кейсами:
1)Набор фраз для ответов должен храниться в отдельном файле; в том же каталоге, что и программа, и иметь название answers.txt -1 Положительный сценарий достаточно одного,так как если нет файла с этим названием, то не выполняется требование,и смысла в проверке нет.
2)После запуска программы она должна выдавать на экран приветствие, находящиеся в первой строке файла answers.txt. -2 положительных сценария достаточно,так как если фраза не выводится или выводится не первая,то не выполняется требование,и смысла в проверке нет.
3)Приветствие должно выдаваться только при старте программы и не использоваться в дальнейшем диалоге. -11 Положительных сценариев 4 негативных сценариев достаточно.
4)После введения любой строки, за исключением команды, – программа должна выводить на экран случайную фразу из файла answers.txt.,не равную первой и последней фразе из файла answers.txt. -5 Положительных сценариев 2 негативных сценария достаточно
5)«Stop talking» - программа перестает реагировать на фразы -3 Положительных сценария 1 негативный достаточно
6)«Start talking» - команда, вводимая для возобновления интерактивного режима работы программы- 3 Положительных сценария 1 негативный достаточно
7)«Goodbye» - должна приводить к завершению работы программы. При введении этой команды на экран должна выводиться последняя строка из файла answers.txt.,после фразы нельзя ввести ввод не активен- 4 Положительных сценария 1 негативное достаточно
8)«Use another file: XXXXX» - команда должна использоваться для того, чтобы изменить файл, из которого должны считываться фразы. XXXXX – путь к новому файлу (можно указать как относительный, так и абсолютный)-
2 Положительных сценария ,1 негативного сценария достаточно.
9)Программа должна записывать историю общения в отдельный файл с расширением .log -2 Положительных сценария достаточно,так как если файл не создается и не записывается история требование не соблюдается,и смысла в проверке нет.
10)Название файла должно состоять из даты и времени запуска программы и иметь расширение .log -2 положительных сценария достаточно,так как если название файлы состоит не из даты и времени запуска программы требование не соблюдается,и смысла в проверке нет.
11)(Требование добавленное от аналитика)Состояние программы после ввода управляющих команд и закрытия программы не сохраняется 1 Положительный сценарий достаточно,так как если состояние сохраняется не соблюдается требование не соблюдается,и смысла в проверке нет.
12)(Требование добавленное от аналитика)При вводе нескольких управляющих команд(или одной команды и фразы) и Нажатии Enter,команды не работают и считываются как одна фраза 1 Негативный сценарий достаточно,так как программа за один ввод может обрабатывать только одну программу за ввод,в остальных случаях,результат будет аналогичный указному в требовании. 